# Task

Разработать приложение на базе JavaServer Faces Framework, которое осуществляет проверку попадания точки в заданную область на координатной плоскости.

Приложение должно включать в себя 2 facelets-шаблона - стартовую страницу и основную страницу приложения, а также набор управляемых бинов (managed beans), реализующих логику на стороне сервера.

Стартовая страница должна содержать следующие элементы:

- "Шапку", содержащую ФИО студента, номер группы и номер варианта.
- Интерактивные часы, показывающие текущие дату и время, обновляющиеся раз в 10 секунд.
- Ссылку, позволяющую перейти на основную страницу приложения.

Основная страница приложения должна содержать следующие элементы:

- Набор компонентов для задания координат точки и радиуса области в соответствии с вариантом задания. Может потребоваться использование дополнительных библиотек компонентов - ICEfaces (префикс "ace") и PrimeFaces (префикс "p"). Если компонент допускает ввод заведомо некорректных данных (таких, например, как буквы в координатах точки или отрицательный радиус), то приложение должно осуществлять их валидацию.
- Динамически обновляемую картинку, изображающую область на координатной плоскости в соответствии с номером варианта и точки, координаты которых были заданы пользователем. Клик по картинке должен инициировать сценарий, осуществляющий определение координат новой точки и отправку их на сервер для проверки её попадания в область. __Цвет точек должен зависить от факта попадания / непопадания в область. Смена радиуса также должна инициировать перерисовку картинки.__
- Таблицу со списком результатов предыдущих проверок.
- Ссылку, позволяющую вернуться на стартовую страницу.

Дополнительные требования к приложению:

- Все результаты проверки должны сохраняться в базе данных под управлением СУБД PostgreSQL.
- Для доступа к БД необходимо использовать ORM EclipseLink.
- Для управления списком результатов должен использоваться Session-scoped Managed Bean.
- Конфигурация управляемых бинов должна быть задана с помощью параметров в конфигурационном файле.
- Правила навигации между страницами приложения должны быть заданы в отдельном конфигурационном файле.

## 1.Технология JavaServer Faces. Особенности, отличия от сервлетов и JSP, преимущества и недостатки. Структура JSF-приложения.

__JavaServer Faces (JSF)__ — это фреймворк для веб-приложений, написанный на Java. Он служит для того, чтобы облегчать разработку пользовательских интерфейсов для Java EE приложений. В отличие от прочих MVC фреймворков, которые управляются запросами, подход JSF основывается на использовании компонентов. Состояние компонентов пользовательского интерфейса сохраняется, когда пользователь запрашивает новую страницу и затем восстанавливается, если запрос повторяется. Для отображения данных обычно используется JSP, но JSF можно приспособить и под другие технологии, например XUL.


// WTF??1?!!??!
__Технология JavaServer Faces включает:__

- Набор API для представления компонент пользовательского интерфейса (UI) и управления их состоянием, обработкой событий и валидацией вводимой информации, определения навигации, а также поддержку интернационализации (i18n) и доступности (accessibility).
- Специальная библиотека JSP тегов для выражения интерфейса JSF на JSP странице.
- Призванная быть гибкой, технология JavaServer Faces усиливает существующие, стандартные концепции пользовательского интерфейса (UI) и концепции Web-уровня без привязки разработчика к конкретному языку разметки, протоколу или клиентскому устройству.

#### Особенности, отличия от сервлетов и JSP

- JSF предлагает компоненто-центрический, независимый от клиента подход к разработке пользовательских интерфейсов для Web, таким образом увеличивая продуктивность разработчика и простой в использовании;
- Упрощает доступ и управление данными приложения через Web-интерфейс; (Как?)
- Автоматически управляет состоянием пользовательского интерфейса между несколькими запросами и несколькими клиентами простым и ненавязчивым способом; (Как?)

#### Преимущества JSF
- Четкое разделение бизнес-логики и интерфейса
- Управление на уровне компонент
- Простая работа с событиями на стороне сервера
- Расширяемость
- Доступность нескольких реализаций от различных компаний-разработчиков
- Широкая поддержка со стороны интегрированных средств разработки (IDE)

- упрощает обмен данными между UI компонентами
- позволяет реализовывать собственные компоненты
- обеспечивает UI компоненты, которые могут быть повторно использованы
- управляет состоянием UI, которое зависит от нескольких серверов
- соединяет события на стороне клиента с серверной частью приложения

#### Недостатки JSF
- Высокоуровневый фреймворк — сложно реализовывать не предусмотренную авторами функциональность.
- Сложности с обработкой GET-запросов (устранены в JSF 2.0).
- Сложность разработки собственных компонентов.


#### Структура JSF-приложения
- JSP или XHTML-страницы, содержащие компоненты GUI.
- Библиотеки тегов.
- Управляемые бины.
- Дополнительные объекты (компоненты, конвертеры и валидаторы).
- Дополнительные теги.
- Конфигурация — faces-confg.xml (опционально).
- Дескриптор развёртывания — web.xml.


## 2.Использование JSP-страниц и Facelets-шаблонов в JSF-приложениях.
## 3.JSF-компоненты - особенности реализации, иерархия классов. Дополнительные библиотеки компонентов. Модель обработки событий в JSF-приложениях.
## 4.Конвертеры и валидаторы данных.
## 5.Представление страницы JSF на стороне сервера. Класс UIViewRoot.
## 6.Управляемые бины - назначение, способы конфигурации. Контекст управляемых бинов.
## 7.Конфигурация JSF-приложений. Файл faces-config.xml. Класс FacesServlet.
## 8.Навигация в JSF-приложениях.
## 9.Доступ к БД из Java-приложений. Протокол JDBC, формирование запросов, работа с драйверами СУБД.
## 10.Концепция ORM. Библиотеки ORM в приложениях на Java. Основные API. Интеграция ORM-провайдеров с драйверами JDBC.
## 11.Библиотеки ORM Hibernate и EclipseLink. Особенности, API, сходства и отличия.
## 12.Технология JPA. Особенности, API, интеграция с ORM-провайдерами.



